Eu vejo que muitos profissionais na dança usam a palavra "contratempo", na sua didática de formas diferentes, alguns usam a palavra contratempo como: T/2+T/2+T (é dizer chick-chick tum), e outros como T/2. sendo que o termo contratempo, já está bem definido na literatura [dicio] e em especial na relativa à música [LucianoAlves2004]. 

Para ilustrar meu ponto gostaria falar primeiro de uma experiencia pessoal: Onde o professor de dança nos queria ensinar algo de musica e musicalidade, porem existindo vários profissionais da musica, bem qualificados e disponíveis gratuitamente, na faculdade; o professor de dança não conseguia um deles pra nos explicar, porque ele precisava que o professor de musica fosse também da dança. 
Mais porque? Era porque esse professor de música, para não criar conflitos no entendimento das explicações, deveria conhecer a linguagem inventada que alguns profissionais da dança usam na sua particular visão. Entre os termos usados, com significados trocados, estão a palavra contratempo, a forma de contar os tempos no compasso, a definição de sincopa, como contar a frase musical, etc. Porem gostaria ocupar-me aqui só do caso do contratempo. 

Argumento em contra do uso da palavra contratempo no sentido de uma distribuição de tempos, dado que em primeiro lugar já existem termos para isto, como: chick-chick tum, rápido-rápido lento ou quick-quick- slow e triple -step da notação americana .
por outro lado, sobrecarregar o significado de uma palavra, com um sentido diferente ao original, em dois âmbitos tão próximos como a dança e a musica; cria uma separação, entre os conhecimentos dos profissionais destes âmbitos, o que se reflete no avanço da pedagogia na dança; pois isola aos profissionais, a um mundo particular criado por eles mesmos.  A musica é uma linguagem, e criar uma linguagem paralela, por mais simplificada que seja, pode solucionar problemas a curto prazo, porem isola de um conhecimento global e maior ao longo prazo.
Gostaria ressaltar também, que o problema, de que os profissionais da musica e da dança não falam o mesmo idioma, acontece só nas danças de salão no Brasil, pois nos estilos de dança internacionais como a bachata e a salsa, os profissionais da dança são moderadamente (ou suficientemente) rigorosos  no uso de termos musicais, e isto contribuiu à globalização dessas danças, pois permite a todos no mundo falar um mesmo idioma.

Finalmente, gostaria rebater o argumento de que o contratempo na dança "é outro" contratempo, diferente ao musical, pois como falei antes, ter palavras com significados diferentes em âmbitos tão próximos é inconveniente. E mesmo ignorando este ponto, a afirmação de que o contratempo na dança é outro, é falso, pois já existem danças de salão que usam a palavra  contratempo num sentido correto, por exemplo: no son cubano[Borges-Sardiñas 2012]. Ali distinguem bem, dançar a tempo (dançar com o tempo forte) e dançar a contratempo (dançar em contra do tempo forte). É mais, não precisamos ir ate esse estilo de dança, para ver um uso correto da palavra, no própria passo: caminhada "a" contratempo na samba de gafieira, já podemos ver este uso correto. Pois a pessoa que faz este passo, inicia dançando no tempo forte (passo longo do frente-trás no tempo forte) e ao finalizar o passo, termina dançando em contra do tempo forte (contratempo), é dizer o passo longo no tempo fraco; pois lembremos que a caminhadas a contratempo usa uma distribuição de tempos: T/2+T/2+T+T (rapido-rapido lento lento). É dizer um compasso-binário e médio, o que ocasiona a desfasagem do tempo forte.

Eu não estou argumentando em contra da ideia do contratempo na dança, como conceito. Só opino, que deve-se mudar a palavra por outra, por exemplo, rápido-rápipo lento ou como outros profissionais, em gafieira, usam: chick-chick tum, ou tic-tic tum [Perna2011 pag.146] . Se mudar a palavra contratempo, por alguns dos anteriores exemplos, é muito difícil para alguns; gostaria propor o uso da palavra "contra-passo", que ao igual que contratempo, tem 4 silabas, e pode ser usado facilmente com o mesmo proposito, sem sobrecarregar a palavra contratempo com significados distintos.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[dicio]
https://www.dicio.com.br/contratempo/

[LucianoAlves2004]
Contratempo: o contratempo é a acentuação de um tempo fraco ou parte fraca do tempo.
https://books.google.com.br/books?id=TYcrSBj67PoC&pg=PA46&dq=contratempo&hl=es-419&sa=X&ved=0ahUKEwiI--PUsv_hAhUyHbkGHUNDAE8Q6AEINzAC#v=onepage&q=contratempo&f=false

[Perna2011 pag.146] Samba de gafieira a historia da dança de salão brasileira.

[Borges-Sardiñas 2012]

https://books.google.com.br/books?id=bXo7DwAAQBAJ&lpg=PT36&dq=bailar%20contratiempo&pg=PT36#v=onepage&q=contratiempo&f=false﻿

